## 2025.03.06 (목)

### Todo

- [x] 알고리즘 1문제 풀기
- [x] 알고리즘 이분탐색 공부하기
- [x] 우리은행 자소서 2번 문항 초안 작성
- [x] Docker 찍먹하기
- [x] 기획 회의 (Git, Jira 컨벤션 정의)

### 이분탐색

> **정렬되어 있는 배열에서 특정 데이터를 찾기 위해 탐색 범위를 절반으로 줄여가며 탐색**  
> 
> O(logN)의 시간복잡도

```
while (left <= right) {
    mid = (left + right) / 2

    if (arr[mid] == target) return mid;
    else if (arr[mid] < target) left = mid + 1;
    else right = mid - 1;
}
```

### 좌표 압축

> 크기가 큰 숫자들을 **상대적인 순서만 유지**하면서 작은 숫자로 변환하는 기법
```
// Set으로 중복 제거 및 정렬
Set<Integer> set = new TreeSet<>();
for (int num : arr) {
    set.add(num);
}

// 리스트로 변환
List<Integer> sorted = new ArrayList<>(set);

// 좌표를 새로운 인덱스로 매핑
int[] compressed = new int[arr.length];
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    compressed[i] = Collections.binarySearch(sorted, arr[i]);
}
```

### 도커 (Docekr)

> 어플리케이션 패키징 툴로, 어플리케이션 실행에 필요한 모든 환경(라이브러이, 설정 등)을   
> **하나의 단위로 묶어 컨테이너로 실행**할 수 있도록 해준다.

**컨테이너 구성요소**

- 도커 파일 (Dockerfile)  
   : 도커 컨테이너를 만들기 위한 설정 파일  
   Dependecies, 실행 스크립트, 환경 변수 등을 정의
- 이미지 (Image)  
   : 도커 파일을 기반으로 생성된 실팽 패키지  
   어플리케이션 실행에 필요한 모든 환경이 포함되며 변경 불가능
- 컨테이너 (Container)  
   : 이미지를 실행한 상태, 독립적인 환경에서 실행

**도커 실행 과정**

1. 로컬 머신에서 Dockerfile을 작성하여 이미지 생성
2. 이미지를 컨테이너로 실행하여 어플리케이션 배포 및 운영
3. 필요 시, 여러 컨테이너를 실행하여 확장 가능

<br>

## 2025.03.05 (수)

### Todo

- [x] 알고리즘 1문제 풀기
- [ ] 알고리즘 이분탐색 공부하기
- [ ] 우리은행 자소서 2번 문항 초안 작성
- [x] 기획 회의 (기능 명세서 작성)

### 은행의 데이터베이스

은행 데이터베이스는 금액을 따로 DB에 저장하는 방식이 아닌, 트랜잭션 기반 시스템을 사용한다.
변경이 발생하면 로그와 트랜잭션 기록이 남는다.

### NFT 데이터 저장 방식

1. 온체인 저장 (블록체인에 직접 저장)
   장점 : 변조 불가능, 투명성 확보 (누구나 확인 가능)
   스마트 컨트랙트와의 연계 가능
   단점 : 가스비 부담, 프라이버시 문제, 수정 불가능

2. 오프체인 저장
   장점 : 비용 절감, 프라이버시 보호, 수정 가능
   단점 : 신뢰성 낮음, 무결성 검증이 어려움움

<br>

## 2025.03.04 (화)

### Todo

- [x] 알고리즘 1문제 풀기
- [x] 알고리즘 그리디 공부하기
- [x] 우리은행 자소서 1번 문항 초안 작성
- [x] 기획 회의 (기능 명세)

### 그리디 알고리즘

> 현재 가장 최적의 답을 근시안적으로 선택  
> -> 관찰을 통해 탐색의 범위를 줄여나간다.

1. 관찰을 통해 탐색의 범위를 줄인다.
2. 올바른 결과라는 것을 수학적으로 증명한다.
3. 구현

01-knapsack : 그리디처럼 보이지만 그리디가 아님  
--> 그리디처럼 보여도 아닐 가능성이 있으니 꼼꼼하게 증명해야 한다.

### 기획 주제와 관련된 개념

**NFT**  
블록체인 기술을 기반으로 한 고유한 디지털 자산

**블록체인**  
데이터를 분산 저장하고, 변경 불가능하게 기록하는 탈중앙화 디지털 기술

**트랜잭션**  
블록체인에서 데이터가 변경되는 행위
변경이 불가능하고 공개적으로 기록된다.

**스마트 컨트랙트**  
블록체인 위에서 실행되는 자동화된 계약  
NFT 발생 등의 기능을 구현

> 작동 방식

1. 계약 조건 작성
2. 블록 체인 배포
3. 조건 충족 확인 <- 네트워크가 자동으로 조건 검증
4. 자동 실행 : 조건이 충족되면 계약이 자동 실행되고 트랜잭션에 기록
